我们可能永远无法实现乌托邦，但尝试是值得的，值得去做。生活中所有令人惊叹的事情都有点像一个邪教。我们不得不去找Windows团队。他们不会回复我们的邮件。他们不会修复我们的bug。我们不得不带着棒球棍去那里，或者像微软一样。是的。但让我们开始吧，可以。是的，每个初创公司都必须。创始人的游戏已经改变。Gary Tan认为他们的雄心也应该随之改变。
在这一集中，Anish Chacharya与Y Combinator的总裁兼首席执行官Gary Tan坐下来探讨，当一个人可以突然像数百人一样运作时，建立公司的意义。他们讨论了为什么Gary认为创始人应该停止追逐热门事物，而是追随他们独特的知识，人工智能如何改变从编码到公司管理的一切，以及未来的初创公司可能看起来比之前的公司更小、更快、更雄心勃勃的原因。
Gary还分享了他职业生涯中一些最大的失误，包括拒绝加入Palantir的机会，以及这些错误如何教会他信任直接经验而非共识。Gary，很高兴见到你，兄弟。非常感谢你今天加入我们。谢谢你邀请我。太棒了，伙计。好吧，我们将涵盖一些基础知识，然后再深入探讨高级话题，以确保我们能够匹配观众的好奇心和雄心。这听起来不错。可以吗？太好了。
好吧，伙计，也许跟我谈谈你旅程的开始。2003年，创始人心理学和硅谷文化之间的关系似乎被讨论得不够。你在2003年刚进入这个行业时感觉如何？我想我想在初创公司工作，但2003年很有趣，因为Web 1.0刚刚结束。纳斯达克刚刚崩溃，实际上在湾区我找不到任何工作，除了在GAT IT工作。
所以我有的两个工作机会是微软的Windows Mobile，我对此感到相当兴奋，或者是Expedia。是的，我有学生贷款，虽然我想创办一家公司，但我觉得我需要找一份工作，实际上在湾区没有工作。那一刻真的很难相信，情况是如此严峻。然后在Web 2.0之前。
感觉那可能是科技的尽头，是吗？对，有一点。是的，那是当时的氛围。最终，这就是繁荣，这就是崩溃。这些事情反复发生。那么当时在科技或初创公司工作感觉高人一等吗？一点也不。我是说，这种感觉已经被时间的沙子掩埋，但我仍然对科技感到兴奋。我做了很多网页编程，然后我实际上有一个遗憾，就是我在追逐热门事物，而不是我显然知道的东西。马克·扎克伯格。
大概在2003年左右正在做face-mash，而Facebook甚至还不存在。我在错误的时间退出了网页编程。因为那感觉像是聪明的选择。是的，这很聪明。我是说，现在在所有这些初创学校的人面前，这是真的。我开始了这个不要角色扮演的理念。对，我看到了。但我认为这嵌入了这样一个想法：你应该真诚。然后你不应该追随人群的声音，对吧？
在那个时候，人们说网络已经死了，但那正是从事网络和社交等工作的完美时机。而我没有这样做。我跑去说，哦，下一个热门事物将是移动。所以我想在Windows Mobile工作，这确实是对的，但为什么要放弃那个可能成为下一个事物的东西呢？我喜欢你所说的，通常当我们听到真诚时，我们会认为是天真。但实际上你所说的似乎是，真诚是一种成熟和勇气的结果。
勇气实际上，我认为是正确的。如果你知道某件事，如果有人来反驳你，或者即使是像博客文章或Twitter上的某人反驳你，你会说，嗯，我不同意，因为我相信我自己的直接经验。我知道我不是时间旅行者，因为如果我是时间旅行者，我会给自己发一条信息，告诉我继续从事网页工作。你实际上比其他人多了五年的经验，你可以绕过所有人，你可以构建任何类型的社交软件。是的。但我当时才22岁。所以我被《华尔街日报》上能读到的任何东西牵着走。经典的问题，我相信你和所有投资者总是会被问到的就是，什么是热门的，我应该从事什么？对。这是错误的问题。正确的问题是你对什么感兴趣？你独特地知道什么？所以
这是我职业生涯中犯的许多错误之一。我觉得我有点注定要成为所有我犯过错误的第一原则讲述者。我认为听到你自己的旅程和错误对创始人来说是非常鼓舞人心的，然后让我们在一路上犯的错误中不那么感到沮丧。也许谈谈今天硅谷的文化。
一方面，也许20年前是绝望的。想想你所说的那只是23年前。现在，你认为我们都应该感到无比兴奋，但却有一种潜在的情绪。也许是你提到的角色扮演的事情，处于光锥之外，永远的底层。那是从哪里来的？你认为这有什么真实性吗？谈谈这个。我明白了。竞争比以往任何时候都要激烈。然后我认为也许只是……
我们在分发上花了太多时间。我认为克里斯·迪克森（Chris Dixon）一直在谈论这个问题，你处于一个想法迷宫中，但这个想法迷宫中有趣的部分实际上是那些奇怪的边缘部分。总是问什么是玩具？这在硅谷反复出现，是值得重申的，对吧？你可以在每个家庭的每个桌子上都有一台电脑的想法。今天，当然，这已经成为现实。但创造这个东西的人，实际上是一些边缘的怪人朋克。
他们是局外人。我是说，家庭自制计算机俱乐部并不是你能找到约会对象的地方。是的。没错。你只是追随这种奇怪的痴迷，实际上我想要自己的电脑。我认为克里斯也说过这一点。我认为衡量事物有多有趣的一个好标准是，你能否找到边缘。对于最有趣的事物，你通常找不到边缘。即使你找到了对话的边缘，你也找不到智力的边缘，我认为这是一个很好的迹象。我是说，我在80年代成长时有过这种经历，也许你也有过。在小学时，可能在高中时，或者当你上大学时，你会找到你的同伴。而现在，我认为互联网原生一代的一个奇迹是，人们更早地找到自己的同伴。你可以在Reddit上找到你的同伴，在X、Instagram或任何你的网络上找到你的同伴。哦，是的。我是说，这就是今天最酷的事情。可能有一个subreddit，可能在X的某个部分，有某个部分的茶壶。
那是Twitter的一个部分，正好是你的一群超级怪异但非常热衷于某件事的人。你可以几乎瞬间找到你的部落。是的。你能谈谈硅谷的文化吗？感觉十年前，做像Palantir这样的事情的地位有点低，或者因为人们对做过于国家利益的事情感到紧张，或者因为这被视为服务型业务而被忽视。现在显然它是世界上最重要的公司之一，拥有最引人注目的首席执行官之一。你早期参与其中。那感觉如何？你为什么要这样做？是的，我的故事比这更糟。我还有另一个错误的故事，乔·朗斯代尔（Joe Lonsdale）和斯特凡·科恩（Stefan Cohen），好吧，我在斯坦福的兄弟会兄弟。好吧，然后我有一份工作。
他们是彼得·蒂尔（Peter Teal）对冲基金的实习生。好吧，彼得有一个原则，当你开始一件事情时，你应该在一张纸上写下所有你需要去雇佣并让他们加入你的聪明人。所以他们俩都说，哦，让我们去找加里（Gary）。他在西雅图。他们飞我下来和他共进晚餐。彼得说，我非常确定这对你来说是正确的事情。这是给你的一张70,000美元的支票。这是我当时在微软的收入。是的。我说，感谢您，蒂尔先生，但我可能会在今年晋升到60级。我确实做到了。但我认为这就像是一个20亿到40亿美元的错误。我一直在想这个问题。基本上，我又做了一样的事情。这就像是让我去做Windows Mobile的同样原因，而不是继续留在我知道和热爱的事情上。又发生了。我想，我不知道。我是从地图上倒推，而不是向下看领土，想，哦，这些是我认识的最聪明的人。乔和斯特凡是我见过的最聪明的人之一。如果不是他们，我将和谁成为联合创始人？宇宙在说，这就是你需要做的事情。但我关心的只是什么是酷的，什么是热门的，什么是一个真正好的投资者会说的事情。而事实是，他们就像是根据地图在行动。你可以看到，你可以向下看，你可以环顾四周，你可以对正在发生的事情有第一性原理的知识。
而他们所做的是，他们去找政府和三字母机构。很明显，真正优秀的计算机科学家在帕洛阿尔托（Palo Alto）能够做和创造的东西，华盛顿特区并没有接触到。而有趣的是，他们所识别的东西，像彼得、乔和斯特凡，后来还有亚历克斯·卡普（Alex Karp）识别的东西，几乎贯穿了我们在硅谷所做的所有事情。未来已经在这里。它并没有均匀分布。然后，这就是第一性原理知识或将世界视为科学家的视角实际上是非常有用的。科学家所做的是，当然，有已发表的论文，但你进入，检查所有的真相。你发现，一旦你深入实验，或者你去和那些经历某件事情的第一方人交谈，你就会学到秘密知识，然后你就会获得知识。因此，从Palantir我确实学到了，我生活中所有令人惊叹的事情都是一种从某种真理或信念开始的文化，这种信念与正统观念相悖，这实际上是非常朋克的。是的，是的，完全是。伙计，这非常……里克·鲁宾（Rick Rubin）会赞同。
是的，实际上我喜欢你所说的事情，因为你谈论了一些可能悲惨的错失机会，但你知道，教训是勇气。教训是诚恳，对吧？教训是当你的直觉让你想要和一群人合作时。所以也许谈谈，我们经常谈论硅谷的魔力，它将局外人转变为局内人。我觉得YC是这一点的终极提炼。你知道，你从两个创始人，可能来自一个外国，变成了两个在他们的LinkedIn上有YC的人，现在每个人都知道这意味着什么。完全是。
所以谈谈这是如何发生的。这是一个过程吗？还是一种心态？这些年来它是如何变化的？我必须感谢保罗·格雷厄姆和杰西卡·利文斯顿以及最初的创始人，包括特雷弗·布莱克威尔和罗伯特·莫里斯。我是说，保罗和杰西卡发现有很多非常聪明的人无法接触到硅谷。我认为在过去，你必须去对的学校。
你必须认识对的人，如果你不这样做，你就会来到硅谷，试图被邀请参加对的派对。你必须破解一个社交网络。然后在YC，我们对整个场景有一个贬义词，我们称他们为“场景搅局者”。这实际上是对你过去必须做的事情的一种致敬。有些人仍然相信这就是成功的方式。他们所做的只是说，你知道吗，这里有一个网站。
这里有12个问题。后来我们添加了一个一分钟的视频。另一端的建设者们会尽量给你一个公平的机会。所以今天我们有16个平等的合伙人，包括我自己，我们所有人都经历过YC并取得了成功的结果。我认为这其中有一些价值。他们只是，你知道，欢迎来到硅谷。我们刚刚
庆祝了7000人来到旧金山。大多数人是第一次来。这是我们每年举办的创业学校。太不可思议了。我们把它称为技术领域的“出生权”。它看起来像罗马斗兽场。是的，太棒了。所以，我认为这就是硅谷最酷的地方。你来自哪里或你是谁其实并不重要，真正重要的是你的想法是什么，以及你能否执行。我要说的唯一其他事情是，YC人们得到的很多人得不到的是一个可以非常真实的社区。如果你去参加一个TechCrunch活动，你向左看，向右看，真的能告诉他们任何真实的事情吗？你会把你的牌藏得很紧。
你知道，你会说你过得怎么样，他们会说“过得很好”，然后他们会问你，“哦，我也过得很好。”老实说，创始人真的需要这个。它非常孤独。在你失去最好的客户的那一天，在你最好的工程师辞职的那一天，你会打给谁？如果你没有人，很多人不知道。你合伙人失去希望的那一天，而你不能失去希望。对，这是艰难的一天，你知道吗？
谈谈创始人类型、商业类型的历史性意外惊喜和意外的下行风险。你通过YC学到了什么？我认为我们现在正处于一个重大转型的中间。很长一段时间以来，我们真的相信你需要合伙人。我认为在其他条件相同的情况下，拥有合伙人是非常好的。完全是。我认为这其中有些像是一个邪教的开始。是的，就像...
你知道，一个只有一个人的邪教，而那个人无法说服其他人加入他们的邪教，就像，知道吗，比邪教更糟。实际上只是一个疯子。对，对，对。我认为这是一个老的德里克·西弗斯的TED演讲，对吧？就像，是的，一个人在田野里跳舞是个疯子。是的。但是，你知道，真正的第二个人站起来加入那个人
然后你会发现突然有10个人，或者是一个聚会在跳舞，然后就变成了一个派对。是的，这就是TED演讲的内容。我认为这其中有一些道理。但是我认为现在发生的事情是关于氛围编码和代理编码，实际上任何给定的人都可以是那个人人数的400倍。就像两年前，甚至九个月前，你可以是...
你自己的多个版本。太神奇了。是的。所以你认为创始人比以往任何时候都更有雄心吗？他们应该是。是的。如果有什么的话，那是人们应该做的第一件事。是的。意识到不要追逐你的成功或我的成功。就像，当你在崛起的时候。是的，没错。游戏已经改变。你知道，实际上，你不能仅仅做一个SaaS的事情。就像，我刚刚在分析纯SaaS。我想，哦，天哪，你知道，
一个纯粹的、按座位收费的SaaS事情，像，完全不清楚在未来五年或十年内是否会存在。作为一个切入点是完全可以的，但如果你在2026年做这个，你最好希望那是某种围绕数据或网络效应的护城河的跳跃，或者其他什么东西，对吧？是的，是的。如果我们...
时光旅行到两年前，SaaS是神。接下来的12个月，10倍、20倍的收入倍数是铁律。很难相信现在是，哦，是的，这根本不是真的。你知道，这有一个相关的事情，我喜欢的是代码不再是珍贵的。我的天。
我们为了发布某个东西所经历的事情，这就是为什么你必须有这种感觉，你所制作的东西是重要的，带有大写字母I。哦，是的。实际上这与我们刚刚谈论的那种美丽的真相相悖，因为通常真诚并不显然是重要的，带有大写字母I。所以你追求那些看似重要的事情，而实际上大多数最重要的事情最初看起来实际上并不重要。哦，是的。我知道你在G-Stack和G-Brain上一直在关注这些，当你
是出于对社区的贡献还是为了探索自己的兴趣而开始构建这些东西的？哦，我只是随便玩玩，你知道吗？我想是 Boris Churny 来了 LikeCone 播客，对吧？我就感到一种冲动，你知道的，还有我们的一些共同朋友，基本上他们都开始重新编码了。我想，哦，有些事情正在发生，我最好开始。然后最初只是随便玩玩。就像，哦，我想做一个办公时间。然后最疯狂的事情是我们刚开始录制所有的办公时间。实际上，我有几个月的数据，YC 的合伙人使用的某些修辞手法或方式非常明确，可以引导出你雄心的阶跃函数。然后有趣的是，我有一个 markdown 文件，基本上是一个完美的剧本，教人们如何建议创始人提高他们的雄心。然后我实际上不得不进入云端，我说，
将这个减少 90%，将这个提示的强度和强度减少 90%，然后我开源了这个。有些内容是，你必须进来，这样你就能得到 100%，当然，我们会接受你的 fable 5。好的，谢谢。是的，我们不能把皇冠上的宝石免费赠送。这只是一个尝试，第一个是免费的，你知道的。
好吧，Kevin 捕捉到了这个。我想是 G-stack 或 G-brain。我们深陷于开放商店，所以你说请申请 YC。是的，是的，是的。但前提是你是 Cloud Code 的前 10% 用户。不可思议。就看你是否...
考虑用户，是否对你的产品和设计有深思熟虑的想法，实际上并不是每个人都能收到这个信息，是的，是的。好吧，伙计。我喜欢你这样做，我喜欢你如此公开地做这件事，因为我认为这回到了真诚的观点。现在构建直觉的整个过程就是使用技术。哦，是的，你知道的，我觉得有一种感觉，哦，我怎么可能赶上，或者周围有这么多严肃的事情。其实不是，只需使用每个模型，构建完全琐碎的东西，没别的理由，只是为了拥有一个学习新技术的底盘。我认为最令人兴奋的事情是，你可以有想法，然后在过去，哦，我必须是 PM，让我写规格；让我确保我有一两个工程师；哦，我们要怎么做 QA；就有很多你以前必须担心的事情。是的，然后现在就像，现在斜杠 QA；就完成了，但你知道的，是的，我们测试过了，没问题；我们有单元测试，90% 的测试覆盖率，你知道的。
完全正确。你知道，就像整理你的禅石园。哦，是的。做这件事很有趣，输出并不那么重要，这就是为什么每个人都在谈论编码代理，但很少有人展示他们的工作。哦，是的。因为很多事情都是低风险的工作，我认为这很美好，也没关系。是的。你知道吗？不，我的意思是，我认为令人惊讶的是，突然间，代理和品味变得如此重要。对吧？然后困难的部分是帮助人们意识到：
仅仅通过做这件事和锻炼它，你就会变得更好。其实我并不认为这些东西是与生俱来的或天生的。有些人可能在出生时就有更多的这种能力，但...当然。
你知道，这就像一种练习，你知道吗？好吧，让我挑战你一下，因为你知道，Nikita 在一年前说过这个，我觉得很有趣，就是，嘿，我们被告知商业中最高形式的艺术是，电影和软件。现在任何人都可以制作电影，任何人都可以制作软件，但最初做这些事情的那 20% 的人仍然是那些在做。是否存在这样一种情况，代理是你可以接受的，还是有些人天生就有高代理，而许多人则没有？
我的意思是，如果我看自己的职业生涯，我会很容易地说我是一个晚熟者。我不得不犯一些荒谬的错误，比如拒绝 Palantir 或离开网页编程去学习。因此，我觉得我的生活在某种程度上证明了，不，我可以犯错误，然后我可以反思，我可以推理，然后做出不同的选择。太棒了。这是希望，反正。是的，那是希望。
谈谈循环。我认为有一些编码循环，已经被广泛讨论，现在还有图形的东西，这有点，既有趣又真实。但似乎最有趣的循环是商业循环。哦，是的。你如何才能拥有一个循环，其输出改变了业务本身的运作方式？我知道 Tom 进行了一个很棒的演讲，讲述如何以那种方式组织你的公司。谈谈 YC 如何围绕循环进行组织，以及你如何建议你的公司这样做。是的，绝对是。我...
玩弄 Open Claw。我创建了 Gbrain，这有点像饮料检索。今年早些时候，我创建了 Gearieslist.org，这实际上是一个代理新闻室。然后我不得不围绕个人深度研究创建非常好的 rag，以便能够整理一些文章。然后我所做的就是，让 Open Claw 查看那个代码库，提取出代理 rag 部分，特别是围绕像
就像事后图形生成。然后它最终变成了Soda，即使是面对像记忆宫殿和其他一些开源项目。然后我意识到，这只是让代理知道在任何给定任务中要记住哪些百万个标记。因此，有趣的是，我认为现在有几件事情在运作，比如前沿模型实验室，它们让你使用chat GPT或Claude。
我认为它们在成本上仍然受到很大限制，并且在它们想要提供给你的计算量上也受到很大限制。因此，如果你真的想要最大化标记，你实际上必须使用像Hermes代理或Ocla这样的东西。然后你必须将其调到最高。就像，你只需让我加载一百万个标记。
或80万个标记到任何给定请求中，并让它在你的售罄MD中。但当你这样做时，我认为你基本上可以生活在2028年。使用这些代理的全部力量，每年花费，我不知道，5万或10万美元，像每个请求的150个ICs。但你会立即感受到这一点。它的成本非常高。
对于CEO或创始人来说，这样做实际上是非常有意义的，你必须允许自己以这种方式最大化标记。但你知道，然后你得到的是，我让你今天就能生活在2028年。但我认为，回到创始人可以做的事情，如果你以这种方式生活，不仅仅是想要完成那个任务，你还想要将其技能化，就像你做一些力量的壮举。
然后你将其转化为一个markdown文件加代码加测试，可以重用并放入一个cron作业中。因此，我认为我们正在看到，跨越整个领域，一个markdown文件就是一个员工。它是一个每次都能完美完成工作的员工，并且可以做你想要的任意次数。然后
你知道，在那时，你所做的就是将你公司中需要的任何业务流程完美地执行一次。第一次尝试时，它会很糟糕。昂贵，是的。需要很多次迭代。是的，但最终，只要你能非常快速且以非常简单的方式告诉代理，“嘿，代理，修复这个，修复那个，这个是错的”，你实际的追踪和实际的历史。
从那个代理与你合作中，它实际上会将其转化为一个完美的技能文件。实际上，任何时候它在未来的案例中出错，只需进行一个bug修复，然后它就会永远存在。这个循环你可以应用于销售、市场营销、客户支持，所有一切。是的，所有一切。
非常有趣。G-Stack基本上就是工程方面的那个，对吧？是的，我必须建立一个与浏览器协作的QA循环，因为我发现早期的G-Stack让我自己自动化了我对PM的思考，然后你知道我有一个工程技能，像一个工程经理，确保有单元测试和端到端测试覆盖。是的，但最后我发现自己
自动化了所有其他事情，以至于最后我所做的只是黑箱测试来验证，我想，“哦不，不，好的，即使那部分也很有趣，像今天构建这些代理系统。我认为你所做的就是看到瓶颈在哪里，然后，几乎每次都是，“我该如何指示代理创建一段软件或一个markdown文件，来打破那个障碍，然后
当你退后一步，完成整个任务时。就像，我的意思是，现在有公司，你知道，我们之前谈论过，字面上你可以在大约四个月内从零到1500万美元的年经常性收入，只有两三个人和几百个代理，像，几百个技能文件。这太惊人了。因此，这里有一种递归自我改进的过程。发生了一种爬坡。
到底在什么时刻它开始崩溃？你需要错误修正吗？错误会累积吗？它会受到异常处理、人际关系的限制吗？因为否则这些公司应该能够永远增长和运营。是的，我的意思是，我想我的经验是，一旦你有很多markdown文件，或者任何时候你有大量数据，那就是来源问题所在，那就是冲突管理的地方。
你知道，当你有两个事实时，如果你有来源，那么你就会说，“好吧，这是更新的那个，这个是胜出的那个。”你需要一个cron作业，定期检查，确保事情是准确的，并且来自正确的地方。但这些是我认为在使用这些系统时，你只需知道你需要构建这些东西的事情。就像任何人一样，我的意思是，这实际上是我认为现在对30多岁和40多岁创始人的一个优势。
我认为会有和以往一样多的Patrick Collison。但我们看到的一个大趋势是，35、40、45岁的创始人，他们经历过很多，构建了很多N2G。我认为。
是的，Peter Steinberg就是一个完美的例子。他经历过很多。他知道该构建什么。如果你把那个人拿出来，突然之间有400个这样的人，你就可以超越任何Mag7的整个部门。我还认为，如果你在企业中有一些经验，这些动态你知道，你可以寻求去镜像和探索。因此，我非常感兴趣的一个事情是冲突。
对吧？大多数企业的人会说冲突是坏事，但实际上我认为存在一种富有成效、建设性的冲突，在最佳状态下是对真理的追求。是的。这些系统让我们能够探索冲突的不同方法，并完全将其与人类情感分开。是的。我认为这实际上非常重要，因为这就是为什么组织或经济中的去中心化运作良好的原因，因为每个想法都得到了尝试。
是的，你知道Brex的Pedro吗？他是我见过的最激进的人，他和他的团队就是这样做的。没有。所以，这很酷。他实际上是让我真正接触到Open Claw的人之一。好的。因为他进来时，你知道他和我们在YC一起吃午餐。是的。他向我们介绍了Open Claw的氛围，感觉太不安全和危险了，像是会删除你整个电脑之类的。
他最终做的是建立了一个完整的开源层，他实际上有一个开源项目叫Crabtrap。它是一个监视所有网络流量和OpenClaw所做的事情的代理。然后这就是他如何解决这个问题的，Brex是最受监管的金融科技公司之一，当然了。然后他得到的结果是，
他让他的代理查看所有直接报告的会议记录，他可以看到两级下的情况，然后让我真正感到惊讶的是，他可以利用他不在的会议来找出哪里出了问题，哪里存在冲突，谁和谁之间有冲突，然后有时他可以出现在一个会议上。
他对过去三周的那个合规团队有完美的背景知识。然后他可以走进会议，他会说，实际上，你是对的，我们按照你的方式来做，然后他就可以离开。太酷了。是的。你能想象吗？这实际上是初创公司或企业失败的一个决定性原因。实际上这是一个管理挑战。企业变得太大，无法容纳在一个人的脑海中。然后这是最深刻的形式。
你有代理，你有记忆，你有检索。你像是更好地利用这些资源。那些资源给你提供了关于发生了什么的原始情报，它实际上不仅可以反思你组织中两级下某人的观点。它实际上可以从数据中查看真实情况。就像你知道的，那就是透视力，对吧？我的意思是，一旦你在脑海中拥有这些，实际上世界上每个企业，
都可以被你拿走。就像世界基本上是建立在围绕人类构建的事物上，而人类在任何给定时间只能在脑海中保持七个加减两个的事物。
你知道吗？你，加上一个代理，基本上可以在脑海中保持三本《哈利·波特》书。你可以像是快速浏览。还有更多。是的，我的意思是，还有更多，对吧？这太糟糕了。有这么多的加密术语，像是应用于AI的十倍更多。就像，这是它将永远最糟糕的状态，实际上。是的，是的，是的。所以整个世界，所有的商业，所有人们依赖的事物，尤其是政府，基本上仍然是建立在一个由人类主导的世界上，这些有限的人类只能在脑海中保持七个加减两个的事物。而且它还没有准备好。它还没有准备好迎接代理可以以光速思考的世界，你拥有无限的数量，无限的数据。然后，你知道...
我希望基本上产品会变得好十倍或一百倍。它们应该好一千倍。服务应该好一千倍。在那时，资本主义的无形之手，如果做得当，不是降低某种东西的成本。实际上应该创造这些神奇的东西。我最近在《华尔街日报》播客上，记者不断试图让我陷入困境。他不断问，像是，你们这些科技公司，是否在试图创造一个乌托邦？我当时想，这是一种陷阱。我不会说得那么绝对，但当我回顾我们一起工作和资助的一些初创公司的例子时，我想，实际上，或许是的。对吧？你知道，我们可能永远无法实现乌托邦，但值得尝试。
而且，我不会说硅谷或科技会实现乌托邦。我会非常认真地说，我们正在努力带来一个更好的世界。也许换个说法就是，这将是你永远最不快乐的时刻。是的，你知道，因为我认为你所描述的另一个含义就是今天白领工作的工效学。你想想，你在大公司工作过，你想想你必须经历的那种混乱，那种折磨。你想想沟通是多么不畅，整个管理科学的管理阶层，或许那是从工业革命到亨利·福特的百年干扰。
一直到一些早期的硅谷创始人，然后每个人都经历了这种管理的潮流。哦，是的。现在我们有这种新模型，可以带来显著的生产力提升，比如每周三天的真正有意的工作，也许一天。是的。在其他日子里，你可以接触大自然，我认为你花费的时间就不会被这些你总觉得必须要穿越的东西所负担。没错。如果你看看
典型的 Mag7 日常，真是疯狂。我记得我22岁的时候在 Windows Mobile 工作，我们在开发一些在 iPhone 之前几年就存在的疯狂设备。我们需要与 Windows 团队进行集成，而他们就像是在雷德蒙德高速公路的另一边。我记得我和我的 PM 导师不得不去 Windows 团队，但他们根本不回复我们的邮件。他们不修复我们的 bug，甚至连“不会修复”都不标记。他们就是忽视我们。我们不得不带着棒球棍去那里。我不知道他为什么带一个，反正也不是要去打人。
这就像是一种模糊的威胁，实际上非常搞笑。我时常想到这一点。这是什么样的官僚地狱？两个完全聪明的人，赚着不错的科技钱，却被置于一个有封建领地的环境中。实际上，我们和那个人之间有七个层级，而那个人甚至不知道我们花了四个小时试图修复一个 P3 bug，这个 bug 对我们一千个用户来说是个阻碍。人性有多少就被浪费了？是啊。多少次凌晨两点的焦虑醒来，因为有人不想进行艰难的对话。这真的是一种浪费我们工作时间的方式。是的。这是一个深刻的版本，像是 7 加减 2。我不认为产品单位经理或者他们的头衔想让我们浪费时间。我认为只是因为，你知道，你的一天，根本没有足够的时间。而我们是极其有限的人类。但是，你知道，是的，这很有趣。我想起我在微软的时光，我记得我买了一个 iPod，进行 Windows Mobile 和 iPod 的竞争研究。我可以想象今天在微软，你可以想象一个 markdown 文件和一个在 cron 上运行的技能。所有在这个团队工作的人都怎么样？他们被谁阻碍了？有什么外部依赖？突然之间就有了一个图表，有了一个循环，然后产品实际上可以向后移动。你可以在一两天内发布一些本来需要六个月的东西。这是一个很好的水平，如果你能把它乘以整个事情，像是微软这样的组织可能不行，但初创公司可以，初创公司必须。是的，他们必须以这种方式组织。你说的几乎就像中层官僚应该是代理人。是的，因为我实际上认为，掌控是有些被夸大的。我希望至少中层能够组织工作，解决冲突，能够以某种程序化、概率性的方式进行。当然，执行团队可能设定方向，个人决定执行，但整个组织层，很多产品经理历史上做的事情，不应该是人类。
我的意思是，伟大的事情是它不必是，你知道 Venkatesh Rao 有这个观点，就是你需要在 API 线之上。如果 Uber 出来了，如果你是 Uber 司机，你就在 API 线之下，你应该努力争取在 API 线之上。我实际上认为 AI 消除了 API 线。最近我看到的最有趣的事情之一是，有一家我们资助的 API 公司叫 Klawweiser，他们发布了一个 bug 报告端点，不是供人类使用的，而是供使用他们软件的代理人使用的。还有一个 LLM，如果软件中有 bug，bug 报告就会发送，但它会实时回复。实际上，这个 bug 是个好 bug。我们已经提交了，我们下周会修复。但同时也给出一个解决方法。我无法从脑海中抹去这个，因为你可以想象这可能是公司运作的方式，对吧？
而不是在 API 线之下，必须做我不知道 API 告诉你要做的事情，这实际上可以是一个来回的过程。我总是想到，你知道，80 年代日本汽车之所以变得如此优秀，实际上是一种管理技术。他们意识到丰田生产系统的确意味着，如果你是生产线上的工作者，你应该被允许改变生产线，因为你是拥有最多上下文的人，能够改善自己的工作环境。这就是为什么美国汽车开始变得糟糕，而日本汽车变得绝对出色的原因。这是一种非常微妙、简单的方式，实际上赋予了工人权力。因此，有一种混合，我觉得非常有趣，传统上被视为等级社会的地方，提出了这种自下而上的工作方式，这导致了可以说是 40 年的代际繁荣，因为过程的力量。这是美丽的。当你思考我们朝着这个愿景的演变时，你认为这些问题中有多少是受智力限制的？我们需要更聪明的模型，还是会有其他模型的属性会解锁成功？
说实话，这一切都是人类。人类才是会减缓这一进程的因素。实际上，我意识到这可能是一个白色药丸。所以如果你看看关于 AI 的广泛讨论的基调，都是这种末日和悲观。所有白领工作都会消失，会有一个永久的底层阶级。然后有趣的是，我认为
所有的官僚主义、缓慢，以及每个公司、每个机构、每个组织的“七加减二”现象，所有世界上的中层管理者，这实际上就是白色药丸。100%。所以，你知道，这些事情会比你想象的要慢。是的。对，我看到了...
我们有7000人，其中大多数是18到22岁。太棒了。我看着他们的脸，他们都是人工智能原住民。他们出生时或多或少就是在Chat GPT的时代长大的。是的。对我们来说，现在我们掌控一切，这很好。这太棒了。但想象一下20年前的我们。我们是网络的原住民。我们是移动互联网的原住民。是的。
现在我们掌控一切。所以整个社会都在运行我们18到22岁时所期待的东西。所以我认为，对我来说，白色药丸就是，这将需要20年，这并不是坏事。实际上这是好事。是的。社会的进展远比你想象的要慢。政府的进展远比你想象的要慢。世界上每家公司都远比你想象的要慢。是的。对此有真正的障碍。像微软这样的公司不会轻易消失是有结构性原因的。是的。
然后我想这在某种程度上与硅谷大多数人所说的有些对立，他们想要创建一个初创公司来取代所有这些公司。是的，现实是他们不会的，你知道，他们不会。我喜欢这个。好的，我还有两个问题要问你。你知道，一个是关于试图设想不久的未来。你认为下一个计算机是什么样子的？新的计算机是什么样子的？哦，天哪。
我认为在短期内，它可能会继续保持现在的样子，但似乎不可想象它会保持这种形态。很明显，它将会是语音交互。是的。我认为在记忆方面会有很多变化。我们正处于一个时刻，大家对Chat GPT或Cloud Co工作或其他任何东西都感到满意。但我认为从长远来看，他们不会这样。就像我认为你会想要更多的上下文，你会想要像
“被爱与恩典的机器所守护”，你会想要这个东西是仁慈的，了解你的希望领域和愿望，然后不断地寻找帮助你的方式。这实际上会非常令人兴奋。实现这一点的途径可能是计算机使用、记忆、日记化、信息摄取。
我认为这里会有很多东西。而且有趣的是，这实际上会需要更长的时间。我认为现在谈论这些的人并不多。我的猜测是，明年，2027年将会是“控制权战争”。是的。但这实际上是一个成本问题。我想现在成本太高了。但这不会是永远的。会有一场争夺十亿消费者的战争，就在今天的前沿模型计算可能在两三年内变成50或100美元的时候。是的。那时，浏览器战争的大部分将会重新开始。是的，是的。我们已经看到了，像前沿的每个token的价格正在无限上涨，就像我的Thosas每个token的价格是无限美元，你无法拥有它，而一周前的前沿模型的每个token的价格正在崩溃到零。是的。实际上，我认为这对我来说是一个巨大的白色药丸，原因有很多。你知道，其中最重要的一点就是我们需要更多的消费者人工智能软件。
在一个大多数消费产品都是免费试用的世界里，当你有非常高的增量分发成本时，你根本无法做到这一点。软件的魔力在于零成本的增量分发。我们拥有这些神奇的原始元素。就像我们有情感的计算机，40或50年来第一次拥有情感纹理。我们还没有构建出更雄心勃勃的消费产品，这真是个悲剧。所以我对模型经济的变化感到非常兴奋，这将解锁这些新类别。我的意思是，我们还处于早期阶段。就像我曾经坚信
成为开放爪的信徒让我非常非常相信这会立刻发生，但到目前为止，我觉得这根本不正确。你知道，嗯，你应该试试新的Chat GPT桌面应用程序，实际上它有一个语音模式，它有点像一个操作员或礼宾，可以看到你所有的线程。哦，太酷了，你可以从手机访问它。这非常像开放爪。我相信彼得在其中投入了很多精力。对我来说，这是我们迄今为止看到的最接近真正消费者助手的东西。我觉得这太棒了。是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的，是的。
基本上是最好的记忆。所以，是的，我得再试一次。他们做得很好。是的。好的，最后一个问题，嗯，你知道，我们谈了很多关于世界的乌托邦愿景和可能是智力限制的问题。你也投入了很多精力在地方政治上，做一些我认为非常有利于社会的事情，但似乎更多的问题是人类协调的限制。哦，绝对是。是的，你如何获得做这项工作的动力？你知道，社会的这一方面是否有白色药丸？也许谈谈这个。
我的意思是，白色药丸就是相信美国仍然有法治，政府中的人们在努力帮助，虽然有些诚恳，但并不完美。我最近的白色药丸时刻是参加旧金山的陪审团服务，看到这个有序的过程，实际上是旧金山的一个横截面。我意识到，我们实际上是这个城市的重要组成部分。像我们...
10%到20%的人直接在科技行业工作。是的，所以看到这样的事情，我的意思是法官真的很好。虽然这是一个可怕的案件，但政府并不是来毁掉人们的，是的，所以在那时我们可以投票，是的，我们实际上有发言权。
然后我认为一切都与媒体有关。我认为让我非常参与的旧金山时刻是意识到，亚裔美国人占投票人口的25%，大约占总人口的30%。但在COVID期间，我们有一位地方检察官对一些针对我们老人的最恶劣的犯罪视而不见。同时，我们有一个学校董事会对只想在公立中学学习代数的亚裔美国孩子公开敌对。这让我感触很深，因为我曾是东湾Fremont的公立学校学生。如果我在中学不能学代数，我在高年级就不能学微积分。我就无法在斯坦福大学学习工程，也不会在这里做我今天能做的任何事情。我想，哦，好吧，现在他们把这变得很个人化。让我理解一下。
结果发现，所有这些人都是同一批人，想要摧毁所有数据中心的人，想要在加利福尼亚或世界任何地方都不建房子的人。这些人有点像NIMBY（不在我家附近），想要发出道德信号，持有这些与我不符的意识形态。我的意思是，作为一个建设者，你会觉得，词语是有意义的，供需是存在的，市场是存在的，激励是存在的。然后，我认为当像我们这样的人不发声时，当我们不关注并让我们的媒体负责，而不仅仅是政府时，事情就会变得非常扭曲。
我认为这就是旧金山在COVID期间的情况。然后通过纯粹的组织，我认为西区的华人围绕代数和我们老人的死亡进行组织，去农贸市场，字面上告诉彼此，他们在杀我们。他们在杀我们。ABC新闻。
旧金山和湾区的主流媒体电视台根本不报道反华和反亚裔的犯罪。这是不可理喻的，对吧？我们的机构辜负了我们。最棒的是，当系统变得如此令人厌恶时，你必须站出来。我认为这是马里奥·萨维奥（Mario Savio）说的。说这话有点讽刺，但另一方面，这就是我相信的。他们不能这样对待我们，我们要阻止它。即使是个人的危险，甚至是声誉的代价，我们也应该愿意承担这个代价，因为这是我们与同胞和公民之间的契约。如果我们不这样做，谁来做呢？没有人会去做。我为我们在旧金山所做的感到非常自豪，因为
我们已经击退了那些制造这个混乱的意识形态群体。你知道，旧金山并不完美，但正在变得更好。现在真是太棒了。我认为我看到Lurie可能是全国最受欢迎的市长或政治家。事情已经好得多了。每个人都能看到，感受到这种氛围。有些人说，我想知道为什么。
但我认为对于我们这些知道的人来说，我们看到你不仅是初创社区和科技行业的管理者，也是社区的管理者。
是一个重要的催化剂。所以谢谢你在这里做的工作。非常感谢。所以我认为旧金山应该成为在美国每个蓝色城市中反击的灯塔。你知道，这就是Gary's list.org的基本内容：我们如何将我们在这里学到的经验教训带走？洛杉矶需要这个，纽约需要这个，明尼阿波利斯需要这个，西雅图需要这个。
好吧，同时让我们找到，连接这两者，文化、社会和技术，找到非常本地化的方式，让这种技术所解锁的雄心展现出来。你知道，上周我在伦敦，我们谈论了一些可能性。就像，嘿，你不必有一个美国的愿景来理解人工智能如何影响你的社会。如果你想让NHS变得不可思议，
那么你可以用这项技术做到这一点。因此，我认为在我们的社区中，雄心有机会非常本地化，这是一件非常有趣的事情。是的。所以，行动在本地，照顾你身边的人。你知道，我觉得很有趣，很多人对国家事务非常痴迷。
我的意思是，我们现在想要关注国家事务。就像，你知道，我关心旧金山，我关心住房，我关心犯罪，我关心治疗和康复。如果我们做到这一点，我们就可以拥有我们想要生活的社会。然后，你知道，如果我们修复本地，州和国家也会自我修复，因为在五年或十年的基础上，赢得上层的人，他们会通过一个功能正常的系统成长起来。
关于拒绝那些没有意义的事情，关于对那些对人们来说很棒的事情说是。我喜欢这个。好的，Gary。为许多事情干杯。谢谢你，兄弟。谢谢，兄弟。这太棒了。酷。是的。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们在X和A16Z的账号。
并订阅我们的substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16z及其附属公司可能也会在本播客中讨论的公司中持有投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，
请访问a16z.com/disclosures。